запуск playbook для группы серверов<br>
    ansible-playbook Playbook.yaml --limit [name]

Ip-адреса серверов приложения: 5.188.142.6 (1) , 185.241.192.50 (2)
Ip-адреса серверов баз данных 87.239.109.35(1), (2)
Ip-адрес сервера с системой мониторинга: 89.208.85.81


Описание проекта:
Сервера приложений работают под управлением Apache HTTP server, свободно распространяемое ПО с открытым исходным кодом. Сервера баз данных под управлением MySQL. Мониторинг и система оповещения о сбоях основывается на связке двух, хорошо себя зарекомендовавших ПО – это Prometheus и Grafana. На серверах приложений установлена система управления содержимым, популярное и функциональное, свободно распространяемое ПО – WordPress.
На серверах приложений установлены базовые утилиты для работы в командной строке: tmux, htop, tree, mc, iotop. 
Настроен мониторинг по следующим метрикам:
1) Для серверов приложений
- Доступность серверов
- Среднее значение загрузки системы (Load Average)
- Утилизация CPU
- Утилизация памяти
- swap (Виртуальная память)
- Свободное дисковое пространство
- Задержка диска
- IOPS(Кол-во операций чтения/записи в сек.)
- Утилизация сети
- Успешность резервного копирования
- Количество соединений на Apache HTTP
- Наличие и количество кодов ответа 5xx
- Успешность синхронизации файлов между серверами приложений.
2) Для серверов баз данных
- состояние кластера (доступность обеих баз)
- количество обращений в базе данных
- наличие длинных запросов (более 5 сек)
3) В общем для проекта:
- доступность “главной страницы”
- время ответа “главной страницы”
- наличие кодов ответа, отличных от 200.
- срок делегирования домена
- срок действия ssl сертификата
К проекту применена система ежедневного, полного, резервного копирования со сроком хранения копий – 3 дня.
Доступ к проекту осуществляется посредством SSH ключей, которые необходимо добавить на сервера (приватный ключ) и в программу-клиент (публичный ключ).
Развертывание среды выполнено с помощью системы управления конфигурации – Ansible. Это ПО позволяет гибко настраивать и управлять конфигурацией серверов. В случае срабатывания одного или нескольких триггеров мониторинга, отправляется сообщение в телеграм канал. Конфигурация описана в файлах на репозитории GitHub по адресу https://github.com/Savirman/t4d_final_project

